Intenção
Fornecer uma interface unificada para um conjunto de interfaces em um subsistema.
Façade define uma interface de nível mais alto que torna o subsistema mais fácil de ser usado.

Motivação
Estruturar um sistema em subsistemas ajuda a reduzir a complexidade.
 Um objetivo comum de todos os projetos é minimizar a comunicação e as dependências entre subsistemas.
  Uma maneira de atingir esse objetivo é introduzir um objeto façade (fachada), o qual fornece uma interface única
   e simplificada para os recursos e facilidades mais gerais de um subsistema.
